Architecte.
Quel est le contexte ici ?
Lorsqu'on acquiert un terrain et qu'on désire y construire une maison,nous sollicitons un architecte.
Voici la définition d'architecte :le métier d'architecte consiste à rencontrer des clients pour recueillir leurs idées afin de faire construire divers bâtiments,de concevoir des plans selon les mesures du terrain, de choisir les matériaux et la décoration etc.
Le projet est ensuite présenté aux clients pour approbation puis le chantier est supervisé par l'architecte.
Comment signait-on ce terme autrefois ?
On signait de cette manière, cela est répété plusieurs fois avec le bras qui représentait la règle de mesure.
Avec l'évolution du métier, il y a désormais une haute table à dessin inclinable avec une grande règle équerre.
C'est pour cela qu'a émergé un nouveau signe.
Il peut y avoir des pièges ou des confusions entre le signe du métier d'architecte et celui représentant le papier attestant d'un achat, la facture.
Il arrive que certains signent "facture" de cette manière, sous l'influence de la dactylologie avec la configuration "F".
Aïe aïe...
Le vrai signe de "facture" se fait comme ceci puisque cela représente le prix total qui figure clairement en bas à droite de la feuille.
Eh oui.
Il y a également un autre signe pour "facture", il y a deux manières de signer au choix !